# CODE1
2026年量化程序管理仓库
本文件使用Tushare数据库，但由于Tushare的历史分钟K线数据成本过高，本人无力承担，所以分钟K线数据暂时使用腾讯和新浪的免费接口替换，但该接口只支持4个交易日内的数据拉取。
本文件的初心是全自动化交易，但受限于交易接口的限制，目前只做了选股策略和部分策略的买卖点程序。
本文件一共有5套选股程序，全部是基于量价的短线策略，下面将分别介绍每一套程序。


lianghua1_search_botton.py：此程序回测效果最好，也是我今年使用最多的一组策略，此策略的核心思路是捕捉中长线呈现上涨趋势的股票，在经历短暂调整并重新开始上涨的拐点是该策略的核心捕捉特征。
具体判定条件：
类别	判定条件
基础数据	：至少有 121 根日 K；最近 120 根的最高价、收盘价、昨收价、涨跌幅、成交量不能缺失
换手率	T ：日普通换手率 turnover_rate > 4%，不是实际换手率
总市值	> 100 亿元（total_mv > 1,000,000 万元）
当日涨幅	：T 日涨幅 > 5%
前日涨幅：	T−1 日涨幅 ≤ 0.1%
近期涨停：	T 日之前的 3 个交易日均未涨停，不包含 T 日
当日成交量	≥ 前一交易日成交量，且 > 前 20 个交易日平均成交量的 1.05 倍，均量不包含 T 日
历史涨停：	T 日之前 12 个月内，满足任意一项：①任意连续 5 个交易日至少 2 次涨停；②累计至少 5 次涨停
收盘价位置：	T 日收盘价 > 最近 21 日收盘均价，同时 > MA120
最高价位置：	T 日最高价 > MA5，同时 > MA10
中长期均线：	MA60、MA120 均较前一交易日上升，且 MA60 ≥ MA120 × 1.01
MACD：使用 12、26、9 参数；T 日柱值 < 0，但比 T−1 日大；T−1 日柱值比 T−2 日小；同时 T 日 DIF > 0、DEA > 0


lianghua1_search_turn.py：此策略与botton策略大部分相同，不同点在于重点捕捉趋势强烈反转的信号。
具体判定条件：
类别	判定条件
数据要求：	至少 120 根日 K，相关价格、成交量及指标不能缺失
普通换手率：	T 日 turnover_rate > 4%，不是实际换手率
总市值：	T 日总市值 > 90 亿元
昨日下跌：	T−1 日收盘价 < T−2 日收盘价
昨日放量：	T−1 日成交量 > T−2 日成交量
昨日 MACD：	T−1 日 MACD 柱值 < 0
今日上涨：	T 日收盘价 > 昨日收盘价
今日阳线及涨幅：	T 日收盘价 > 开盘价，且涨幅 > 2%
今日放量：	T 日成交量 > 昨日成交量；若 T 日涨幅 > 9.85%，免除此项
收盘价位置：	T 日收盘价同时 > MA20、MA30、MA60、MA120
今日 MACD：	T 日 DIF > 0、DEA > 0，参数为 12、26、9
近期涨停次数：	最近 30 个交易日（含 T 日）至少有 2 次涨停，不要求连续
历史涨停：	T 日之前 12 个月内，满足任一项：①任意连续 5 个交易日至少 2 次涨停；②累计至少 5 次涨停
最近下跌次数：	最近 4 次收盘价相对前一日的变化中，至少 2 次下跌，包含 T 日这次变化
昨日 MA5：	T−1 日 MA5 < T−2 日 MA5
